Основные:
 - Поиск.
 		1. По одному из атрибутов книги (по автору, по названию...)
		2. Общий. Пользователь вводит несколько ключевых слов. Ищутся 
			совпадения везде (автор, название, аннотация...)
		3. Расширенный. По всем возможным атрибутам одновременно.
    возможность результат нового поиска добавить к уже найденному.

- Работа со списком полученных книг. Его можно отсортировать в алфавитном 
порядке по любому из атрибутов книги. Группировать. Удалять некоторые книги
группы книг. Добавлять книги (или группы книг или все сразу) в библиотеку.

- Библиотека. Возможность добавлять понравившиеся книги в библиотеку.
	Внутри библиотеки можно группировать книги любым образом: Раскладывать 
	книги по полочкам(по темам или, например, отдельно прочитанные книги).
	Комментировать конкретную книгу или группу книг.
	
	возможность хранить библиотеку на сервере, чтобы был к ней доступ не 
	только c единственного компьютера.
	

- сохранение истории поиска.
    хранятся такие данные: когда искал, что искал (какой был запрос в 
    поисковой строке), что нашел.
    Поиск по историям - набираю слово - выдаются мои истории поиска, в
    которых оно встречаются, отсортированные по дате.
    Могу узнать, что я искал в определенный день/месяц.

- чтение книги. Возможность делать закладки. 

Неплохие возможности:

- возможность оставить заявку на книгу: если не удалось найти ее в этот раз,
пусть мне сообщат, если она найдется.

- в закладках(моей библиотеке) можно писать комментарии к каждой книге и к
любому месту в книге (возможно, к конкретной строчке). 

//Реализация: например, расширение atom. Добавлен тег заметка + автор 
//заметки + сам комментарий + к какому месту он привязан + дата последнего
//изменения этого комментария.

Я могу обмениваться книжками из библиотеки со своими друзьями. Т.е. не 
просто давать другу ссылку на книгу, а именно мою книгу, снабженную моими 
комментариями. Иногда это может выливаться в книгу, снабженную описанием
целой дискусси.

//Поскольку это отдельный формат, могу скопировать xml на носитель, уехать
//куда угодно и там пользоваться моей библиотекой.

Можно сливать две библиотеки. В случае совпадения книг одни комментарии просто добавляются к другим.

- возможность сохранить список книг для последующего просомотра, не 
	добавляя их в библиотеку.

из пожеланий: 
чтобы легко настраивалось место, куда книжки скачиваются.
совсем не конкретный поиск. Поиск по произвольному набору общих тегов.
комментарии к книге, заливаемые на сервер.
ссылки на рецензии этой книги.
рейтинг
возможность конвертировать книги из одного формата в другой
поиск научных статей
можно находить результаты на английском, задавая запрос по-русски


