Что есть: 

    Общее

        1. адекватная модель данных 
        2. вывод каталога книг и отдельных книг в формате OPDS (есть поиск по базе данных, вывод данных по частям)
        3. south для миграции БД
        4. admin
        5. интерфейс к analyser'y( добавление, просмотр книг)
        6. поддержка opensearch

    Внешняя часть (Катя)

	    в формате OPDS, html:
			каталог книг  
				отдельная книга 
				разделение по языкам
                разделение по жанрам
				список авторов (по 1-й букве, по 2 буквам)
				автор + его список книг
				поиск
				
		классификатор для разделения книг по тегам ( обучение на feedbooks, если нет описания - берем с amazon.com)
				

    Внутренняя часть (Андрей)
        
        Полнотекстовый поиск по всем сущностям для аналайзера

        Новый поиск:
            Крутой поиск по авторам (soundex)
            Поиск по названиям книг (морфология английского языка)

    
Планы:

    Общее
        1. Вывод данных в OPDS
            модифицировать по мере пополнения модели
            
        2. интерфейс к analiser'y
            подумать про возможность одновременного добавления большого числа книг
            удалять переводы строк в названиях, авторах и тд

        3. Дообдумать модель
            Подумать про теги <id> <updated> <icon> <author> внутри <feed>
            
        4. тесты
        
        5. авторизация пользователей (дать пользователю возможность хранить информацию) 
            
        6. вывод в xhtml
            сделать красиво
               

    Внешняя часть (Катя)
    	html + OPDS :
			- Компоновка книг (года)

		
        обработка пустых форм (search)

        Написать про админку статейку

        После javascript можно будет убить admin_view 

        посмотреть API Amazona

	    найти теги для автора       ( добавить анализ поумнее )
        поиск годов авторы + книги

        Заняться поиском описания на внешних ресурсах (Amazon, wiki ... )  
        Добавлять все, что найдено, в нашу модель. Искать про автора    
        
        Размер картинки + выравнивание + упростить templates


        Подумать на чем обучать изначально ( пока что обучаемся на feedbooks)
        Подумать про пороги попадания в категорию
        
        Проверять автора ( для его тегов увеличивать вероятность)
        
        Делать ли набор слов уникальным( зависим ли мы от того, сколько раз в описании встретилось слово) 
        / можно, если выкидывать артикли /
        
        Сколько выдавать тегов для одной книги? (пока 2, видимо, нужно в зависимости от порога)
        

        
        Подумать над логгированием
        
        Подумать про то, какую ссылку брать с Amazona, и брать ли...
        (поиск описания на amazone - проверка - та ли книга.)

-----------------------------------------------
        Замечания и предложения
        
        При выводе авторов в результатах поиска, выводить под именем автора небольшой список его книг (в виде ссылок)

        В расширенном поиске сделать небольшой отступ между полями title, author и Language, Tag

        в http://only.mawhrin.net/ebooks/author/id373 очень длинный список книг, может сделать постраничную навигацию

        При отсутствии резулльтатов при поиске выводить сообщение об этом

        В простом поиске выводить ссылку на результаты поиска по авторам (ссылка на рассширенный поиск)

-----------------------------------------------

        
    Общее

        Разобраться с тестами.
        При запуске manager.py tests
        падают, ибо запускаются левые тесты


    Внутренняя часть (Андрей)

        Итерфейс к аналайзеру
        Седелать проверку соединения всех созданных сущностей

        Поиск с опечатками

        Документация:
          Проапдейтить страницу про деплой, дописать про обновление индекса
          Написать про настройки

        Улучшить функцию "расстояние между именами"
        Распозновать инициалы
        проверять наличие фамилии

        Поиск: 
          сделать поддержку русского языка
          при поиске по авторам сделать нормальные результаты, сортировать и по расстоянию

        Разобраться с запуском поискового демона.
        Он не в автозагрузке.
    
        Написать тесты
        Тесты для поискового движка

        Зафиксить TODO в коде

        Улучшить имеющийся список книг
          
        Модель:
          Обдумать с сущностью AuthorAlias
          img_link в отдельную сущность
          Обдумать понятие "доверие" к сущности
          Доразобраться с сущностью Language
          Добавить к автору поле фамилия

        Подумать по проверку ссылок, сделать возможность удалять мёртвые сслыки
