Требования к клиентской программе проекта ebooksearchtool.

Задача:
    Реализовать клиентскую программу для доступа к любому серверу, поддерживающему протокол OPDS.
    Программа должна позволять:
    - просматривать библиотеку сервера.
    - выполнять запрос на поиск по серверам.

    - скачивать и сохранять книги на диск.

//    - добавлять новые серверы, поддерживающие OPDS.

Реализация:

1. Просмотр каталогов серверов. Открывается при запуске программы. Видим список серверов. Напротив каждого галочка - соединяться с ним или нет.
Проверка того, что это действительно корневой feed OPDS-каталога. Успешность проверки отображает надпись "checking" -> "avaliable"/"not avaliable"

Ходим по каталогам как по ссылкам (!браузером)

2. Поиск. В toolbar встроена line edit для поиска. Поиск по всем серверам. 
Выдает просто список книг. (progress bar в status bar отображает закачку).внизу кнопочка "Next" при нажатии подкачивается следующая порция книг.

--------------------------------------------
Плюшки:
ctrl+F -как в браузере подсветка найденного слова
красивый просмотр каталогов - с деревом, сворачиванием, разворачиванием.
расширенный поиск
3. Работа с библиотекой. Если ее просто просматривать и читать книги - ничем не отличается от просмотра каталогов. 
Но имеет дополнительные возможности:
- создание новых каталогов(посредством контекстного меню), перемещение книг и каталогов в другие каталоги (copy, paste - контекстное меню + выделение, drag&drop).
- удаление каталогов и файлов.
- на диске скачанные книги хранятся в той же иерархии.
- возможно загрузить изображение для каталога (например для папки "Пушкин" - его портрет)

----------------------
как теги отображаются?
---------------------

Дополнительно:
- сохранение истории поиска.
    хранятся такие данные: когда искал, что искал (какой был запрос в 
    поисковой строке), что нашел.
    Поиск по историям - набираю слово - выдаются мои истории поиска, в
    которых оно встречаются, отсортированные по дате.
    Могу узнать, что я искал в определенный день/месяц.


- возможность оставить заявку на книгу: если не удалось найти ее в этот раз,
пусть мне сообщат, если она найдется.

- возможность сохранить список книг для последующего просомотра, не 
	добавляя их в библиотеку.

из пожеланий: 
чтобы легко настраивалось место, куда книжки скачиваются.
совсем не конкретный поиск. Поиск по произвольному набору общих тегов.
комментарии к книге, заливаемые на сервер.
ссылки на рецензии этой книги.
рейтинг
возможность конвертировать книги из одного формата в другой
можно находить результаты на английском, задавая запрос по-русски
