--- слайд 1 ---

Добрый день. Меня зовут Тузова Екатерина. Сегодня я представляю проект под 
названием "сервис поиска электронных книг". Проект разрабатывался под руководством 
Николая Михайловича Пульцина. В проекте принимало участие 6 человек.

--- слайд 2 ---

План рассказа.

Сначала я расскажу о системе в целом, а затем о той части, над которой работала. 
Потом ребята расскажут о своей роли в проекте.

Моя часть проекта это "Серверная часть, обеспечивающая верификацию, обновление 
данных и взаимодействие с клиентскими программами и пользователем".


--- слайд 3 ---

--История--

В последние годы влияние Интернета на жизнь человека становится
все сильнее. Не оказалась в стороне от Интернета и такая важная 
часть работы и досуга, как чтение книг.

Ещё двадцать лет назад для того, чтобы найти книгу человек шел в биб-
лиотеку или в книжный магазин и если он искал определённую книгу —
достаточно было назвать фамилию автора и название книги, а порой да-
же одного названия было достаточно. Если же выбор книги ещё не был
сделан, всегда можно было получить помощь от сотрудника магазина
или библиотеки. Сегодня ситуация с библиотеками и книжными магази-
нами изменилась несильно, но наравне с бумажными книгами появилась
возможность читать книги в электронном виде.


-- Интернет --

Большое количество книг оцифровано и хранится в сети Интернет,
многие из них находятся в свободном доступе. С одной стороны, это
должно упрощать процесс получения книг, т. к. теперь они стали доступ-
ны из любого места, где есть возможность выхода в Интернет. С другой
стороны, перед пользователем встают новые проблемы. 

-- Проблемы --

-- Проблема поиска --

Во-первых, теперь ему необходимо самому искать книгу в сети, где количество ин-
формации растет с каждым днем. 
У существующих поисковых систем есть одна очень важная особенность — они 
обладают ограниченными возможностями в проведении специализированного поиска
в сети. Поэтому в результате поиска пользователь получает всю информацию, 
которая соответствует поисковому запросу и дальше уже начинается работа 
самого пользователя над тем, чтобы эту информацию профильтровать и извлечь оттуда
именно то, что ему нужно.



-- Проблема единого интерфейса --

На настоящий момент в Интернете существует множество электронных библиотек, 
поиск по которым весьма затруднен из-за того, что не существует системы, которая
могла бы объединить всю информацию с этих библиотек.

Единый формат для предоставления информации о книгах появился только недавно, 
поэтому каждая библиотека предоставляет свой формат.


-- Проблема многих форматов книг --

После того, как он нашел нужную книгу — ее нужно скачать, а затем 
найти программу, которая позволяет читать файл в найденном формате.


--- слайд 4 ---

Все эти проблемы не новы и попытки их решить уже предпринима-
лись.

-- Google books --

Например, широко известная поисковая система Google предостав-
ляет свой сервис для поиска книг — Google books [1]. Этот сервис вы-
полняет полнотекстовый поиск по книгам, которые Google сканирует и
сохраняет в своей базе данных. В качестве результатов поиска выдается
большое количество информации о самой книге, о различных изданиях
этой книги и ссылки на ресурсы, где пользователь может приобрести
книгу. Благодаря полнотекстовому поиску по содержанию, есть возмож-
ность найти книгу, имея сильно ограниченное количество информации
о ней. Этот сервис не решает ни проблему унифицированного доступа к
информации о книгах, ни проблему различных форматов книг.


-- Проект ebdb --

Проект eBdb (electronics books data base) [2] — это поисковая систе-
ма, которая обходит интернет и сохраняет у себя ссылки на те страницы
сторонних ресурсов, которые содержат ссылки на книги. В результате
поиска выдается список ссылок на страницы, содержащие книги. Для
того, чтобы получить книгу пользователь должен перейти по ссылке, и,
возможно, зарегистрироваться на ресурсе. Это решает проблему поиска
книг, находящихся в свободном доступе, но остаются другие задачи, ко-
торые пользователь вынужден выполнять самостоятельно (скачивание
книг и поиск подходящей программы для просмотра). Эта поисковая си-
стема тоже не решает проблемы унифицированного доступа и проблему
различных форматов книг.


-- Amazon Kindle и Sony Reader --

Это программно-аппаратные платформы для чтения электронных книг. 
Они предоставляют устройство, которое имеет
доступ к определенному хранилищу. Пользователь может подключить
свое устройство к Интернету, найти нужную книгу в этом хранилище и
купить ее. Дальше устройство само скачает книгу и откроет ее. Из мину-
сов у таких систем то, что эти системы платные и зависимые от устрой-
ства. Количество доступных книг — ограничено теми книгами, которые
хранят/продают хранилища, к которым они подключаются. Но это не
единственные минусы таких систем. Так, к примеру, у Amazon Kindle
за каждый загруженный текст (вне зависимости от источника загрузки)
требуется заплатить компании Amazon от 10 центов. Еще Amazon кон-
тролирует информацию, содержащуюся на устройствах, находящихся у
пользователей и по своему усмотрению удаляет её (в том числе книги,
приобретённые непосредственно у Amazon).


-- OPDS --

(The Open Publication Distribution System)

OPDS — это новый активно развивающийся стандарт, который построен
на базе расширяемого языка разметки Atom. Этот стандарт был специ-
ально разработан для предоставления информации об электронных до-
кументах. В нем учтены особенности такого рода информации (наличие
аннотации, автора, изображения обложки и пр.).

Основная идея существования такого стандарта в том, что если мно-
гие сайты будут распостранять свою информацию о книгах в таком фор-
мате, то клиентские программы могут работать с ними единообразно.  
Несмотря на то, что стандарт появился недавно, уже существуют
сайты и клиетские программы, использующие этот протокол.


-- BookServer --

BookServer это архитектура, объединяющая различные форматы книг, конвертируя их,
при необходимости, в нужный формат. Система обеспечивает каталоги-
зацию книг, имеющихся в магазинах, библиотеках или в открытом досту-
пе. Электронный текст можно прочитать на любом конечном устройстве,
будь то нетбук, смартфон или специализированное устройство для чте-
ния, наподобие Kindle. Хотя сайтом уже можно пользоваться, он еще
находится на стадии разработки, с чем, вероятно, связано отсутствие
расширенного поиска по книгам, фильтрации по языкам/жанрам. Так
же, минусом этого проекта для русскоговорящих пользователей являет-
ся невозможность поиска с использованием русских символов.


--- слайд 5 ---

Проект состоит из серверной и клиентской частей.

Серверная часть собирает в сети Интернет информацию об электрон-
ных книгах и представляет собранную информацию для обычных поль-
зователей в виде веб-интерфейса и для клиентских программ — в фор-
мате OPDS.
Клиентская часть представляет собой программу для удобной рабо-
ты с сервером, предоставляющим по запросам информацию в формате
OPDS. Клиент должен работать как с "родным"сервером, так и с други-
ми серверами, поддерживающими OPDS, например feedbooks [8]. Поль-
зователь устанавливает у себя на машине одну из клиентских программ.
При поиске книги программа обращается к одному из серверов, поддер-
живающих протокол OPDS. Сервер обрабатывает запрос, и возвращает
данные в в нужном формате.

Клиентских программ написано 2:
1. На С++ (с использованием библиотеки Qt)
2. На Java

Серверная часть проекта состоит из 3 подпроектов:
1. поисковый робот (java)
2. анализатор найденной информации, разбирающий информацию о книгах (java)
3. собственно веб-сервер, включающий базу данных, поиск по ней, представление 
информации в web и opds форматах (python, django)

Веб-сервер, в свою очередь, состоит из двух частей. Первая, внутрен-
няя часть, обеспечивает поиск информации по базе и взаимодействие с
анализатором. Вторая, внешняя часть, предроставляет информацию и
занимается сбором дополнительной. Информация предоставляется дву-
мя способами: в виде веб-интерфейса для пользователя и по протоколу
OPDS для клиентских программ.


--- слайд 6 ---
